---
date: '2024-12-08T15:54:36+08:00'
draft: false
title: '关于词元和词元计数器'
coverImage: 'https://www.loliapi.com/acg/pc/'
---

👋 你好！

我是**词元**，这是我的奇葩博客**词元计数器**。

## 词元

做个简单的自我介绍吧。

### 标签

- 🐸 网名都是词元（Tokenicrat），来自江苏扬州，现在就读于江苏省扬州中学，~~又称月子中心~~。
- 🏃‍♂️ AFO'd OIer，CSP-J 2022 初入，NOIP 2024 退役。
- 📢 母语汉语，第二语言英语，略通法语。
- ⌨️ 另一个意义上的语言，熟悉 Python 和 C，正在学 Rust，Ferris 🦀 真可爱，语法真丑陋。
- 🔧 生命不息，折腾不止：
  - Arch Linux 2.5 年用户，兼有 RHEL 运维经验少许。
  - 轻度嵌入式玩家，最大成果是桌上的时钟。
  - 魔怔于自托管，~~扬中里某个角落藏了一台 Orange Pi 🤫~~ 现在没有了。
- 🌳 [涂林人](https://tulin.netlify.app)，遵守「幽默、包容、创造」的涂林原则。
- 📚 文科一塌糊涂，然而还是很热爱文学，很认同「严肃的肤浅不如深刻的幽默」。
- 🎮 又菜又爱玩，喜欢 MC，但是不开创造一天都活不了 😂。
- ⭕ 听说 MBTI 很火，虽然我怀疑其有效性，但是测出来是 INTP-A Logician。

暂时想不起来更多啦，以后想到了再写吧。

### 走过的路

幼儿园咱就不写了吧……😄

常规教育：

- 👶 2015 至 2021：扬州市育才小学。
- 🎒 2021 至 2024：扬州中学教育集团树人学校（九龙湖校区）。
- 📜 2024：中考 733/780，1 分错失地招班。
- 👨 2024 至今：江苏扬州，江苏省扬州中学。

OI：

- 🌟 蓝桥杯 2022 省赛（一等）。
- ✨ CSP-J 2022 第一轮、第二轮（三等）。
- ✨ NOC 2023（二等）。
- ✨ CSP-J 2023 第一轮，CSP-S 2023 第一轮、第二轮（二等）。
- 🚪 进入扬中信奥集训队。
- 👋 CSP-S 2024 第一轮、第二轮（二等），NOIP 2024（二等）。
- 😭 2025 年开始，退役。

关于我经历的更多故事，有时间单独写一篇博客吧。

## 词元计数器

词元计数器是我的博客名称，此前曾称为垃圾回收站。在这里我记录想法、留下足迹，写一写折腾的时候踩过的坑，或者就是分享一些有意思的事情。不定期咕咕咕地更新。

2020 年，我以 Simon D. Guqiu 的名字在 CSDN 上发表了第一篇博客。随着 CSDN 吃相愈发难看，我转向了博客园，后来在 2022 年用 Hexo 在 Cloudflare Pages 上托管了署名 r3vxax 的垃圾回收站。

2024 年购买云服务器之后，我将博客迁移到了 Wordpress 上。然而我喜欢瞎搞，后果就是服务器不断下线，因此不久又回到了静态博客 Hugo 托管的方法上，但这次有了自己的域名，Cloudflare Pages 被 DNS 污染的情况好多了。静态博客足以满足我的需求，因此我打算留在这里，专注写点东西。

2025 年伊始，由于 MFA 丢失，全站改名换地盘，详见下文。

当前的域名 `hi.tokenicrat.top`，作为个人，我没有备案，因此在某些国产浏览器上可能无法访问。全站 HTTPS 已经开启，您和我之间是安全的 😄。根域名现在还没有启用，等我闲下来，可能会实现一些公共服务。

词元计数器没有后端，因此使用 giscuz 作为评论系统，您需要先用 GitHub 登录才能发表评论。请您理性发言，我不咋删评，但是还是希望您对自己说出的话负责。谢谢！如果您有私人问题要问我，请用首页上的邮箱联系。

## 🤔 我好像看过你……

其实词元就是智慧的幺蛾子，蛾子丢了它的 MFA 凭据，就变成词元了 😁

咳咳，这是一个悲伤的故事，我误删除了 Waydroid 的文件，导致 MFA 应用无法访问，加之 BitWarden 需要邮箱验证登录，而邮箱又需要 MFA……

半年前的回旋镖终究还是扎到了自己头上。价值 ¥400 的服务器、域名全部不翼而飞，所有账号都丢失了，以至于[联系开往删除博客链接](https://github.com/travellings-link/travellings/issues/2882)的时候都差点没法验证。

如果您感觉这个博客很眼熟，那就对了，这就是原本的「桶装幺蛾子」，换了个名字，内容都没有修改，希望能再续前缘，坚持把博客写下去。

> 当然除了把所有人称代词全部从「本蛾子」换成「我」……

目前新博客为了适应迁移，还在持续改进中，一些功能可能暂时缺失。请您稍等！
