---
date: '2025-01-21T22:39:35+08:00'
draft: false
title: 'giffgaff 英国手机号体验'
typora-copy-images-to: '../../static/img/${filename}.d'
coverImage: '../../static/img/aafb63e201.d/cover.jpg'
---

我身边有几位大佬，对于科学上网安全基本是躺平状态——在国产手机上开 v2rayNG、不分流用 360 和 QQ、微信、用 +86 手机号注册电报。我虽然无法完全保证自己的信息是安全的，但是还是想尽量分离国内外账号，最起码让帽子叔叔难查一点儿 😁

英国有家神奇的运营商 giffgaff，隶属于三大运营商之一的 O2，他们的运营方式绝无仅有——「办理 SIM 卡」这个环节压根儿不存在，甚至不需要登录，直接填写地址，全球范围内就给您免费邮寄一张。然后，您拿到卡再激活，充值获得一个号码。

这个运营方式在国外也就是比较新奇，但是对于国内的我，可太棒了：

- giffgaff 毕竟是正经运营商，可以在国内漫游，那就可以接受验证码。
- 不像 Google Voice 和 Talkatone 那样风控过度严格。
- 最关键的是，它甚至还有「Pay as You Go」套餐，即预充值，然后用多少扣多少费，0 月租（收短信不要钱，发短信每条 0.3 英镑，半年保活一次即可）。

这似乎是目前解决「分离」问题的最优解了。

## 📱 获得 SIM 卡

第一个问题，虽然「全球」当然是包括中国的，SIM 卡也确实可以跨洋邮寄到中国（甚至还是免费的？！），但是由于是平信，不光时间会很长（据说 15 到 20 天），而且「最后 100 公里」还很可能丢信件。

于是，我选择到拼夕夕上随便找了一家最便宜的（反正东西都是一样的），然后快递到家，2 天，9 块 9 搞定 ✌️

> 😁 如果您决定要从官网上直接获取，网上教程很多，可以自己搜一搜。

商家很明显就是个人，很幸运可以收到那些粉红色的邮件，甚至还有邀请链接充 10 送 5。

拿到 SIM 卡，还需要激活才能使用。激活链接就在 [giffgaff 网站](https://www.giffgaff.com)上，需要充套餐，最低的是 10 英镑。您当然可以使用支持 VISA 的信用卡支付，但是如果您没有，也可以到淘宝上搜搜，有很多旅行代充，会给您一个折扣码，按照商家指导直接输入即可。

按照目前汇率，10 英镑是 89 人民币，代充是 98 元。整个过程多花了 20 块，但是少了很多麻烦，还是挺值得的 😊

> 😄 每半年保活一次，一条短信 0.3 英镑，那就可以用 15 年左右，估计到那个时候早就把这事儿给忘了。

拿到充值完的 SIM 卡之后，可以找一部空闲手机插上去，也可以干脆当副卡用（记得关流量 😦），我找了台诺基亚插上去，反正只是用来接受短信。可以发现使用的是联通或者移动的基站。第一次插入，giffgaff 会发送一条欢迎短信（「Welcome to China」），提示您正在漫游。

> 💡 如果您担心有人给您打电话转入语音信箱扣费，可以在拨号键盘上输入 `##002#` 关闭「通话转移」。什么？没反应？多试几次就好了。

## ✈️ 注册电报

电报（Telegram）实际上是支持 +86 号码注册的，但是由于显而易见的原因，我不想这么做。

电报要求账号注册必须在手机上完成，但是我手边没有刷机过的手机，国产的那些系统肯定是不敢用的。于是，我决定使用 [Waydroid](https://waydro.id/) 来安装电报。

根据 Arch Wiki 和 Waydroid 文档的说明，主要是以下几个步骤：

```bash
paru -Sy binder_linux-dkms # 需要的内核模组
sudo modprobe binder-linux devices=binder,hwbinder,vndbinder # 加载模组
paru -Sy waydroid
```

然后即可启动 Waydroid 应用。初次打开，会要求您下载镜像，选择带有 GAPPS 的镜像（方便安装应用），等待下载完成，点击「Done」，即可启动图形界面（以后直接使用 Waydroid 应用启动即可）。

Waydroid 默认镜像是 LineageOS，一个完全开源、支持 x86_64 架构的 Android 版本。如果您的主机上配置了防火墙，需要放行：

```bash
sudo firewall-cmd --zone=trusted --add-port=67/udp
sudo firewall-cmd --zone=trusted --add-port=53/udp
sudo firewall-cmd --zone=trusted --add-forward
sudo firewall-cmd --zone=trusted --add-interface=waydroid0
```

然后重启容器：

```bash
sudo systemctl restart waydroid-container
```

初次打开，会看到 Google Play Protect 阻止在未经认证的设备上运行谷歌服务。因此，我们先要进行解锁。

```bash
sudo waydroid shell # 在图形界面打开的时候运行
ANDROID_RUNTIME_ROOT=/apex/com.android.runtime ANDROID_DATA=/data ANDROID_TZDATA_ROOT=/apex/com.android.tzdata ANDROID_I18N_ROOT=/apex/com.android.i18n sqlite3 /data/data/com.google.android.gsf/databases/gservices.db "select * from main where name = \"android_id\";" # 在 ADB Shell 中执行
# 输出：android_id|xxxxxxxxxxxxxxxxxxx
```

取最后一个输出的后面 19 个数字，前往[解锁](https://www.google.com/android/uncertified)页面手动认证设备，然后再次启动 Waydroid，登录您的 Google 账号，就可以正常使用了！

但是还有一个事情，目前 Waydroid 只能运行 x86_64 的安卓应用，而这类应用十分稀少。我建议您安装一下兼容层：

```bash
git clone https://github.com/casualsnek/waydroid_script
cd waydroid_script
python3 -m venv venv
venv/bin/pip install -r requirements.txt
sudo venv/bin/python main.py install libndk # Intel CPU 换为 libhoudini
```

再重启 Waydroid 即可。

接下来操作就很简单了：从 Play Store 下载 Telegram，用手机号和邮箱注册账号，就不需要我单独说了吧 😁

## ❓ 其他服务

有些服务，例如 GitHub 的 2FA、Claude 等账号需要手机号验证的，直接填写这个 +44 的手机号即可。以后看到什么需要特别操作的，我再单独说吧。

## 🎇 下课

今天的东西真的很简单。

我最近给初音未来迷了，在疯狂地听歌。推荐一个歌单：[Miku my beloved](https://open.spotify.com/playlist/1sDhB3vohFXhjb2bTwQiBr)，还有一个视频：[My Obsession with Hatsune Miku](http://youtube.com/watch?v=pj54_Ses0pM)。
