---
date: '2025-02-16T18:12:51+08:00'
draft: true
title: '幺蛾子失 MFA 生成词元'
typora-copy-images-to: '../../static/img/${filename}.d'
coverImage: '../../static/img/cover.jpg'
---

如果您能发现本站不对劲，像是山寨网站，那感谢您，看来您是「桶装幺蛾子」的老读者了！

这则博客，我就来和大家讲讲发生了什么，还有您可以从我的前车之鉴中了解什么。

## 💥 意外

大概五六天之前，寒假快要结束的时候，我正在疯狂核对寒假作业的答案。为了方便感受任务规模，我对完一份删一份，删着删着，不小心到 `~` 下执行了 `rm -rf *`。

虽然不是流传甚广的 `sudo rm -rf /*`，这个命令的威力也不小，而且由于主目录下基本都是当前用户权限的文件，删得那叫个干干净净 😰 当时我脑子里闪过上帝、佛祖、默罕默德的身影，一道圣光照得我睁不开眼——没事没事，由于我拿 GitHub 当云盘的好习惯，`.config` 备份过了，其他文件基本都可以重新下载。

就在我忙着清理、重建的时候，突然另一个残留少量正在使用的文件无法删除的目录出现了，登时让我眼前一黑，差点倒地不起——`.local/share/waydroid`。

Waydroid 是一个使用 Linux 虚拟化机制的 Android 容器。因为我没有手机，GitHub 之类需要 2FA 的账号都是用 Waydroid 上的 Microsoft Authenticator 验证的。这就导致我无法登录最重要的两个账号之一的 Tuta 邮箱。

> ⛰️ 补充一下背景：我之前为了安全，按照朋友的建议将所有账号密码都用 BitWarden 记录，然后设为 128 位随机字符串。

没事没事，2FA 不都有恢复代码嘛。然后就发生意外了：因为主目录被删除，连带 Firefox 的缓存都没了，也就是说 BitWarden 网页版和插件都要重新登录。不幸的是，重新登录需要邮箱验证……

就这样，我丢失了包括 GitHub、Cloudflare、Namesilo、RackNerd 等重要账号在内的所有密码和凭据。

个别账号因为没开 MFA 或者可以用手机号恢复，抢救了回来，包括 giffgaff 和洛谷账号。整个事件导致我 ¥400 的损失，外加原本的 `bug-barrel`、`dumpster` 以及 `talentedbug` 系用户名在多数平台上不再可用。

## ⚙️ 恢复

经过长达 48 小时的抢救，大多数账号还是不治身亡。讽刺的是，我甚至无法停止旧网站的服务，从「开往」上删除博客收录也遇到了很大麻烦，因为我无法验证我的身份。

对于您能看到的部分来说，`*.bug-barrel.top` 和 `*.dumpster.top` 都会继续提供服务，直到 2025 年 11 月左右，域名和服务器相继到期；搭建在 Cloudflare 的无服务器服务将使用 `*.workers.dev` 和 `*.pages.dev` 也许永远工作下去，直到哪天 Cloudflare 想起来清理没有活动的账号，或者倒闭。

互联网的一大好处就是可以随时丢弃身份。因为原本的用户名在各个平台上都被自己占满了，只好选择重新注册，名字改成 Tokenicrat，译名就叫「词元」吧。根据「桶装幺蛾子」的命名规则，这个博客的名字也不能太正常，就叫「词元计数器」吧。

## 🔔 警钟长鸣

首先，要开启 MFA，不然只要获取到密码，刚刚我用来恢复的过程就是骇客拿来攻击的步骤。

其次，即使开启 MFA，也要设置自己至少能勉强记得住的密码，不同站点要不一样；或者用能同步的 MFA 应用（例如 Google Authenticator），保证不会丢失账号。

最后，不要忽略网站的警告，好好保存 MFA 恢复代码，在出问题的时候，真的能起大作用。如果我没有删除 Tuta 的恢复代码，也许还能一一恢复。
